BIENVENUE DANS: "The Return of Medusa$, la deuxieme partie de la
saga "Rings of Medusa$. Apres que le prince Cirion,heritier du trone ait
reussi a chasser Medusa,deesse des demons,de son royaume de Morenor, 
une vie paisible et sans histoire  s ecoula au fil du temps,et Morenor jouissait de sa 
puissance, respectee de tous. Pourtant, quelque chose manquait aux habitants de Morenor: 
Le peuple voulait voir une jolie reine aux cotes leur prince Cirion. 
On eut cependant pas l impression, qu une des inombrables jeunes femmes du pays, 
fut en mesure de gagner le coeur du prince Cirion. Des annees passerent....avant qu il fasse 
la connaissance d une fille,qu il decida apres maintes reflections,de prendre pour femme.
aussitot que cette heureuse nouvelle fut rendue publique,le peuple sauta de joie 
et les preparations pour le mariage, s activaient. Dans la nuit, precedant le mariage,
de gros nuages gris s etaient loges dans le ciel. Cirion qui ne pouvait pas dormir entrepris 
de faire une promenade dans le parc du chateau. Des bruits tout a fait etrangers, eveillerent 
sa curiosite. La, il se passa quelque chose.... Il fut frappe d un coup feroce sur la tete 
et sorti de sa torpeur apres un long sommeil. Medusa avait capture le price dans son propre 
chateau et le fit jeter dans une de ses cellules obscures.  Medusa informait Cirion de son plan 
diabolique: "Les temps sont venus pour moi, Medusa, deesse de tous les demons, de te reduire, toi et
et les tiens, en poussiere. Ton royaume est desormais entres les mains de mes pouvoirs obscures et je
regnerai en toute souverainete sur Morenor. Sur ces mots, Medusa disparut a travers une porte.
Pour le bonheur du prince, les sbires de Medusa avaient oublies de le fouiller. 
C est ainsi qu il fut en possession de la cle principale, capable d ouvrir toutes les serrures du chateau.
Cirion, prince heritier de Morenor, souverrain sur sept continents, roi des protozoaires, justicier des veuves 
et desherites, ennemi de tous les saints, garant de la justice, c est jure de suivre Medusa au bout de l enfer
et de la vaincre. Car seulement la,il sera en mesure de la battre. Aussitot dit, aussitot fait.... Le prince 
ouvrit tout doucement la porte de la cellule et se dejoua de ses gardes. Cirion pris son courage a deux mains 
et franchissa cette porte obscure, par laquelle Medusa s etait volatilisee et se mis a sa poursuite......
Je tiens a exprimer mes remerciements envers ce cher BbBb Martin et ce non moins cher Ronald,pour leurs aides.  
Si jamais tu desires apporter quelques commentaires, remarques ou ameliorations sur ce jeu, ecrit a: 
Starbyte Software.Hope you enjoy playing "Return of Medusa$.....
TÅbingen, en juin 1991.Et encore une fois: 
~


