Willkommen bei: "The Return of Medusa$, dem zweiten Teil der "Rings of 
Medusa$ Saga.     Nachdem es dem Kronprinzen Cirion gelang, die 
D„moneng”ttin Medusa w„hrend des groen Krieges aus dem K”nigreiche Morenor zu vertreiben, 
entwickelte sich Morenor zu einem blhenden Land, das gedieh, und 
pr„chtig anzuschauen war. Doch die Freude war nicht ungetrbt: 
das Volk wollte eine hbsche K”nigin an der Seite des Prinzen Cirion sehen. 
Es schien jedoch als k”nne keine der zahlreichen Jungfrauen des Landes sein 
Herz erreichen.          Jahre zogen ins Land....       Da lernte der Prinz endlich 
ein M„dchen kennen, welches er nach reiflicher berlegung zu heiraten 
gedachte. Als diese Neuigkeit verkndet wurde, freute 
sich das ganze Volk mit seinem Prinzen und die 
Hochzeitsvorbereitungen wurden getroffen.          In der Nacht 
vor der Hochzeit begannen dunkle Wolken aufzuziehen. Cirion, der 
nicht schlafen konnte, beschlo noch ein wenig im Schlopark 
spazieren zu gehen. Im Park angekommen, erweckten fremde Ger„usche 
seine Neugier.                Da passierte es. Er bekam 
einen harten Schlag auf den Kopf, und wachte nach langer Zeit aus 
seiner Besinnungslosigkeit auf. Medusa hatte den Prinzen in seinem 
eigenen Schlo gefangen und dort in eine finstere Zelle gesperrt. 
Dort offenbarte Medusa Cirion ihren wahrhaft teuflischen Plan: 
"Ich, Medusa, G”ttin aller D„monen, werde nun, da die Zeit gekommen 
ist, in eine ferne Zukunft reisen, in der Du und die Deinen l„ngst zu 
Staub geworden sind. Dort, Cirion, ist Dein K”nigreich meinen dunklen 
M„chten hilflos ausgeliefert, und ich werde Herrscherin ber Morenor 
sein.$    Mit diesen Worten verschwand Medusa durch eine Tr, die ein 
glitzerndes Feld verbarg.        Glcklicherweise hatten die Schergen 
Medusas vergessen den Prinzen zu durchsuchen. So befand sich in einer seiner 
Rocktaschen noch der Hauptschlssel des Schloes, mit dem er alle 
Tren zu ”ffnen vermochte.      Da beschlo Cirion, Kronprinz von Morenor, 
Herrscher ber sieben Kontinente, K”nig der Pantoffeltiere, R„cher 
der Witwen und Enterbten, Frstreiter aller Gummib„rchen, Feind aller 
Jungfern, W„chter der Gerechtigkeit, der Medusa in die Zukunft zu folgen, denn nur dort konnte er sie 
besiegen.      Gedacht, getan.... Der Prinz ”ffnete leise die 
Zellentr und berw„ltigte seine Bewacher. Cirion fate sich ein Herz 
und folgte Medusa durch die dunkle Tre........
                                     Mein besonderer Dank gebhrt 
meinen lieben BbBb Martin und Ronald, die mir oft entscheidend geholfen haben.
              Wenn Du einige Kommentare, Anmerkungen oder Verbesserungen
 zu diesem Spiel hast, schreib an: Starbyte Software.
             Hope you enjoy playing "Return of Medusa$.....
       Tbingen, im Juni Neunzehnhunderteinundneunzig.                            Und 
nocheinmal: 
~


