       !Bienvenido a los Anillos do Medusa (R.O.M.)!
           Hace mucho tiempo hubo un rey que perdio su gran reino y
 un fantasma maligno llamado 'Medusa' entro en escena para intentar
 apoderarse totalmente del reino. Asi se inicia la gran batalla...
               Gracias a Atari por su fenomenal Atari ST,
 Markus Fritze por su rapido 'Turboass',
 Dave Staugas por su fantastico NEOchrome, y a 'U2' y 'Simple Minds'
 por su magnifica musica durante la programacion y depuracion.
                 Ahora algunas Estadisticas:
    he tardado un ano en realizar este juego.
 El tamano del codigo fuente es de unos 500 Kbytes.
 Necesite 2 ordenadores y dos discos duros para escribirlo.
              Si deseas hacer algun comentario sobre el juego, escribe a:
Starbyte Software GmbH, Nordring 71, 4630 Bochum 1, Alemania del Este.
                 Espero que te guste el juego, ya que a nosotros en
 Starbyte si nos ha gustado...
                    Diviertete!
                                  Y de nuevo
~

Spanische Version des Startscrollers: 
                1.8.1990    T.Bubeck

