   Tu as reussi.....   Apres avoir chasse Medusa, deesse de tous les 
 demons, ce devrait etre  pour toi un jeu d enfant ,que d aneantir 
 le Cristal Dohor. Puisque Medusa puisait sa force dans ce Cristal, tu as
 une fois de plus,reussi a sauver le royaume de Morenor.           
 Apres que le pouvoir de Medusa se soit effondre,le champ de force qui te 
 liera dans l avenir avec elle, s est lui aussi volatilise.
 TU reviens eprouve de ton voyage dans le futur,et plus rien ne s oppose 
 a ton couronnement.                           
 Mais qu est-il arrive a Medusa?..... Est-elle vraiment morte ou bien
 seulement blessee?.....Va t elle revenir pour te chasser a nouveau 
 de Morenor?.... Tu trouveras la reponse a cette question et a bien 
 d autres encore, dans Rings of Medusa III, ou la vengeance de la Meduse.
 
                               
~