

Till Bubeck
Ziegeleistr. 28
W-7056 Weinstadt
Tel: 07151-66437




Hallo Starbytes!

Anbei das Handbuch zu Medusa II. Als Grundlage dient das Handbuch zu Medusa 1,
alle Änderungen habe ich aufgeführt:

Sollte hinter irgendeinem Absatz (RoM1) stehen, so ist dieser Absatz 
aus dem Handbuch zu Rings of Medusa 1 zu übernehmen.

Immer wenn bei der Anleitung von Medusa 1 von "Armeen" die Rede ist 
(aber nur, wenn feindliche Armeen gemeint sind, nicht die des 
Spielers), so ist bei Medusa 2 "Banden" einzusetzen.



Achtung!     Bei dieser "Anleitung" handelt es sich nur um eine 
knappe und stichwortartige Zusammenfassung. Ihr müßt die endgültige 
Anleitung auf jeden Fall neu formulieren, da ich nur die Fakten in 
den Computer "geklopft" habe (Ohne Rücksicht auf Stil, Fehler,...).
Ebenfalls sollte der Sinn des Geschriebenen nochmal überprüft werden.




Ladeanweisung:

Legen Sie Diskette A ins Laufwerk ein und schalten Sie 
Ihren Computer an. Unmittelbar nach dem Anschalten des Rechners kann 
durch Druck auf die Taste '5' bzw. '6' auf 50 bzw. 60 Hz geschaltet 
werden. Folgen Sie den weiteren Anweisungen auf dem Bildschirm.


1. Spielidee/Spielziel

a) Vorgeschichte
    Nachdem es dem Kronprinzen Cirion im ersten Teil der "Rings of 
    Medusa"-Sage gelang die Medusa zu besiegen, entwickelt sich das 
    Land Morenor zu einem blühenden Paradies.
    Einen Tag vor der Hochzeitsnacht geht der Prinz verdächtigen 
    Geräuschen im Garten nach und bekommt dabei einen Schlag auf den 
    Hinterkopf. Der Prinz erwacht gefangen in einer Zelle. Medusa 
    erklärt ihm, das Sie jetzt in die Zukunft reisen werde, und dort 
    Morenor in ihre Gewalt bringen werde. Der einzige, der sie daran 
    hätte hindern können, war der Kronprinz Cirion, doch der wird in 
    der Zukunft, in die sich Medusa begeben wird, bereits tot sein. 
    So kann Medusa ohne die Rache des Prinzen zu fürchten Morenor an 
    sich reißen.
    Mit diesen Worten verschwindet Medusa durch ein Zeitloch in die 
    Zukunft. Glücklicherweise gelingt es dem Prinzen seine Bewacher 
    zu überwältigen, und er folgt Medusa in das sich schliessende 
    Zeitloch.
    
b) Spielziel:
    Medusa bezieht ihre Macht aus dem dunklen Kristall "Dohor", der 
    in ihrem Geheimbunker hinter 13 verschlossenen Türen von ihr 
    selbst bewacht wird.
    Die Aufgabe des Spielers besteht nun darin, diese 13 Schlüssel zu 
    finden um in den Geheimbunker der Medusa eindringen zu können, 
    und dann die Medusa zu vertreiben um den Kristall zerstören zu 
    können.
    Diese 13 Schlüssel sind in 13 verschiedenen Bunkern versteckt, 
    die den gegenerischen Armeen als Unterschlupf dienen. Um diese 
    Bunker zu finden muß der Spieler über entsprechende Geldmittel 
    verfügen, denn nur dann kann er seine Armee bezahlen und damit 
    die Suche nach den Schlüsseln durchführen.
    Daraus ergeben sich weitere Probleme, die der Spieler aber erst 
    im Laufe des Spieles erkennt, bzw. selbst herbeiführt....
    
    
2. Ausgangspunkt:
    Der Spieler erwacht im dunklen Verlies seines Schlosses und muß 
    erst einmal den Weg an die Oberfläche des Reiches finden. Dort 
    angekommen, sollte er zuerst Geld verdienen und sich dann auf die 
    Suche nach den 13 Schlüsseln machen.
    Zum Geldverdienen gibt es mehrer Möglichkeiten:
        - Handel treiben
        - Karawanen überfallen
        - Rohstoffvorkommen suchen, finden und ausbeuten.
        - im Casino Roulette spielen
        - an der Börse spekulieren
        - Schätze heben
        - evtl. Banken überfallen
        
        
3. Beschreibung der Benutzeroberfläche des Programms:

    Auf jedem Bildschirm befinden .... (RoM1)
    
    Die Menüleiste besteht aus vielen....(RoM1)
    
    Zuerst einmal die Beschreibung der einzelnen Funktionen:
    (von links nach rechts, zeilenweise, wie man ein Buch liest)
    SPEICHERN: (RoM1)
    NOTIZBLOCK: Hier kann der Spieler beliebige Notizen machen, z.B. 
        die Koordinaten von Inseln vermerken, um bei späterem 
        Weiterspielen diese wiederzufinden.
    KAUFEN: (RoM1)
    MAXIMAL: (RoM1)
    PEILGERÄT: Zum Einsetzen des Quarzes in das Peilgerät
    OK: (RoM1)
    RÜCKZUG: (RoM1)
    ANGRIFF: (RoM1)
    ERHÖHEN: (RoM1)
    SUCHEN: Aufklärer aussenden um Rohstoffe, Schätze oder 
        Bunkereingänge zu finden.
    LADEN: (RoM1)
    TÜR: (RoM1)
    VERKAUFEN: (RoM1)
    STADTINFORMATION: Gibt Informationen über die Stadt aus, in der 
        sich der Spieler gerade befindet. Weiterhin können dann 
        Informationen über den Status des Spielers abgefragt werden.
    PEILUNG: Führt eine Peilung zum Suchen von Bunkereingängen durch.
    NOT_OKAY: (RoM1)
    VERHANDLUNGEN: (RoM1)
    SENKEN: (RoM1)
    MINE: Damit kann eine Mine eröffnet bzw. ein Schatz gehoben 
        werden.
    
    
    Weiterhin gibt es in der Mitte der Buttonleiste ein 
    Informationsfeld, in welchem Sachen abgelesen bzw. eingestellt 
    werden können. Dazu befindet sich in der oberen, linken Ecke ein 
    kleiner, grüner Button, bei dessen Anklicken sich das Feld 
    weiterdreht.
    Hier gibt es verschiedene Anzeigen
        - Copyright
        - Ausgabebildschirm zum Ablesen der Soldatenzahl und des 
        Gehalts. Beim Klicken auf den kleinen Knopf in der unteren 
        Mitte des Bildschirms werden jeweils aktuelle Informationen 
        im kleinen Fenster daneben ausgegeben.
        - Optionen: Hier kann die Musik bzw. die Soundeffekte 
        an/ausgeschaltet werden. Weiterhin kann die 
        Synchronisationsfrequenz der Monitors geänder werden 
        (50/60Hz) und das Spiel erneut gestartet werden (Quit all). 
        Mit Hilfe des kleinen Schiebers in der Mitte der Optionen 
        kann der Level des Spiels eingestellt werden. Dabei bedeutet 
        0 sehr einfach und 1 sehr schwer.
        - Bunkersteuerung: Hier kann in einem Bunker die Figur 
        gesteuert werden bzw. hier wird der Kompaß die Blickrichtung 
        ausgeben.
        - Copyrights.
        
        (Siehe auch Kurzdarstellung in Anhang A)
        
        
Bedienung des Fenstersystems:

Vor allem in der Stadt wird mit Fenstern gearbeitet. Die Fenster 
besitzen in der rechten, oberen Ecke ein Schließfeld. Beim Klicken in 
dieses Feld wird das Fenster geschlossen. Manche Fenster besitzen auf 
der rechten Seite einen Scrollbalken. Nach dem Anklicken dieses 
Scrollbalkens kann der Inhalt des Fensters verschoben werden. Dies 
ist dann nötig, wenn mehr Informationen vorhanden sind, als 
dargestellt werden können. z.B. im Warenhaus.




4. Programmteile:

    Das Programm gliedert sich grob in 4 Teile: Landschaft, Stadt, 
    Kampf und Bunker.
    
4.1. Landschaft.

    ...... (RoM1) ....
    
    Weiterhin gibt es für seine Armee 2 gefährliche Stellen:
    1. Zum einen den Sumpf, in dem seine Armee erkrankt, wenn der 
    Spieler nicht ausreichend Sanitäter mit sich führt. Dabei kann 
    jeder Sanitäter 60 Soldaten versorgen. Soldaten ohne Versorgung 
    sterben nach und nach.
    2. Genauso verhält es sich in der trockenen Wüste, jedoch kann 
    hier jeder Sanitäter nur 30 Soldaten versorgen.
    
    .... (RoM1) ...
    
     .... Auf der Suche nach Rohstoffen, Bunkereingängen und 
     Schätzen verkleinert sich der Suchradius, weil sich die Suche 
     nach diesen Gütern erheblich schwieriger gestaltet als die Suche 
     nach Armeen. ....
     
     (RoM1)...
     
     Hat der Spieler Glück, einen Schatz oder Rohstoff gefunden zu 
     haben, muß er eine Mine eröffnen, um den Rohstoff zu fördern 
     bzw. den Schatz zu heben. Hierzu muß man auf MINE in den Buttons 
     klicken. Das Eröffnen einer Mine kostet 30000 um die Eintragung 
     ins Grundbuchamt vorzunehmen.
     Hat der Spieler Rohstoffe gefunden, so muß er weiterhin einen 
     Förderturm, und einen Ölturm besitzen, in dem der Rohstoff 
     gelagert wird. Auch ein Pumpensystem wäre vorteilhaft. Diese 
     ganzen Maschinen kann der Spieler in jedem Warenhaus der Städte 
     kaufen.
     
     Hat er die von den Aufklärern ... (RoM1)
     
     ... (Lagerhaus durch Öltank ersetzen)
     
     ... Findet der Spieler einen Schatz und möchte diesen heben, so 
     braucht er wie bei der Mine 30000 für die Eintragung ins 
     Grundbuchamt. Jedoch benötigt er weder Fördersystem noch 
     Öltanks.
     
     (Ab hier den Rest des Kapitels 4.1 löschen:)     
     "In einem Schatz kann sich ein Ring..."
    
    
4.2. Stadt:

    .... (RoM1) ....
    
    HAFEN:  komplett aus (RoM1) übernehmen.
    WARENHAUS: komplett aus (RoM1) übernehmen.
    
    BANK:
            ... (RoM1) ....
       
       Den Satz: "Dabei zählt Bargeld nicht als Deckung!" streichen!
       
       ....
       
       Eine weitere Funktion innerhalb der Bank stellt der 
       Aktienmarkt dar. Der Spieler kann auf dem Aktienmarkt 
       verschiedene Aktien kaufen und verkaufen. Maximal sind von 
       jeder Aktie 2000 Stück erhältlich.
       Die Preise der Aktien verändern sich je nach Konjunkturlage, 
       Bevölkerungszahl und Abnahme.
       Das Kaufen von Aktien kann aus 2 Gründen erfolgen: Zum Einen 
       zur reinen Spekulation, zum anderen aus wirtschaftlichen 
       Überlegungen. Je mehr Aktien der Spieler von einer bestimmten 
       Sorte hält, um so mehr investiert er in der entsprechenden 
       Branche. Die Branche reagiert auf diese Investition mit 
       erhöhter Produktion. d.h. um die Produktion eines Produktes 
       anzukurbeln sollte man möglichst viele Aktien dieses Typs 
       kaufen. Doch Achtung! Die Produktion wird selbstverändlich nur 
       in den Städten angekurbelt, die dieses Produkt herstellen.
       
PARK: Komplett aus (RoM1) übernehmen. Aber:

            Kavallerie durch Panzer, Drachenreiter durch Helikopter, 
            Zauberer durch Sanitäter und Bogenschützen durch 
            Bodentruppe ersetzen.
            
      Auch sämtliche Tabellen übernehmen, nur die entsprechenden 
      Truppenteile abändern (s.o.).
      
      In der letzten Tabelle über die verschiedenen Untergründe muß 
      "verz. Wald" durch "Trockene Wüste" ersetzt werden.
      
      Ebenfalls muß am Ende des Parks alles über Training entfernt 
      werden, da es kein training mehr gibt.
    
TRAINING: komplett entfernen

WAFFEN: übernehmen, aber (Rüstung<->Gewehr, Waffen<->Granaten, 
                            Extras<->Bazooka) austauschen.

PALAST: komplett entfernen

KASERNE: komplett übernehmen, aber Namen der Einheiten austauschen 
            (siehe PARK).

STALL: (heißt jetzt GARAGE).

        In der Garage kann der Spieler "Gleiter" und "Kerosin" zum 
        Betrieb der Gleiter kaufen. Mit einem Gleiter ist es möglich 
        bis zu 80 Waren zu transportieren.
        

KNEIPE (heißt jetzt CASINO):

    Im Casino kann der Spieler Roulette spielen. Dazu muß er zuerst 
    seinen Einsatz machen. Mit der Maus zieht er die Chips aus dem 
    Chipfenster auf das Filz des Roulettetisches.
    Nachdem Klicken auf das Schliessfeld des Chipfensters beginnt 
    sich der Rouletteschüssel zu drehen.
    
    Es gibt folgende Felder zum Setzen:
    
    0..36: Gewinn=Einsatz*36
    rouge und noir: Gewinn=Einsatz*2;
    pair (gerade) und impair (ungerade): Gewinn=Einsatz*2;
    Manque und Passe: Gewinn=Einsatz*2;
    
    sowie die 3 Zeilen: Gewinn=Einsatz*12;
    
    
    Wenn der Spieler das Spiel beenden will, so darf er einfach keinen    
     Einsatz mehr tätigen, sondern muß sofort auf das Schliessfeld 
     des Chipfensters klicken.
     
TEMPEL: komplett entfernen

U-BAHN: In einigen Städten werden Personen in den alten 
U-Bahnschächen gefangen gehalten, die dem 
Spieler wohl gesonnen sind und ihn im Bunker begleiten können. Diese 
Personen kann man befreien und in seine Party aufnehmen.


4.3. Burg

komplett entfernen




5.0 Kampf

(RoM1)

5.1. Armee<->Armee

(RoM1)

5.2. Armee<->Stadt, Stadt<->Armee

(Rom1) übernehmen, aber Burg rauswerfen, da es keine Burg mehr gibt.


5.3. Kampf Schiff<->Schiff

    Stoßen zwei Schiffe auf der Landkarte zusammen, so kommt es zum 
    Schiffskampf. Hierbei ist entscheidend, wieviel Geschütze dem 
    Spieler zur Verfügung stehen. Hier haben die Kampfschiffe 
    natürlich einen Vorteil gegenüber den Handelsschiffen.
    
    Der Spieler steht auf dem Bug seines Schiffes, und dieht die 
    gegnerische Flotte vor sich. Die Steuerung ist direkt mit dem 
    Geschützturm verbunden, d.h. schiebt der Spieler die Maus nach 
    rechts, dann dreht sich auch der Geschützturm nach rechts. Wird 
    die Maus nach oben und unten geschoben, so hebt und senkt sich 
    das Rohr des Geschützes. Der Spieler muß nun versuchen die 
    gegenerischen Schiffe zu versenken, bevor er selbst versenkt 
    wird.
    
    (Eine genauere Beschreibung wird folgen, sobald ich genauer weiß, 
    wie Christian Weber die Routine programmiert hat. Ggf. mit Weber 
    in Verbindung setzen.)
    
    
6.   Bunker

    Der gesamte Kontinent ist von einem unterirdischen Bunkersystem 
    durchzogen, die noch aus dem großen Krieg stammen und mittlerweile 
    Inn verlassen wurden und jetzt den gegnerischen Banden als 
    Unterschlupf dienen.
    Es gilt nun die 13 Schlüssel zu finden, welche den Zugang zu 
    Medusa's Generalbunker ermöglichen.
    Jeder dieser Schlüssel ist in einem Bunker versteckt.
    
    Doch bevor der Spieler einen Bunker betritt, muß er erst einmal 
    den Eingang zum Bunker finden. Hierbei hilft ihm sein Peilgerät. 
    In jeder Stadt kann der Spieler einen Frequenzquarz kaufen und 
    damit sein Peilgerät betreiben. Klickt der Spieler auf PEILEN in 
    der Buttonleiste, so setzt er an seiner Position ein Peilgerät 
    ab, welches jetzt zwei Umdrehungen lang peilt. Wenn der Peilstahl 
    über den nahe des Bunkereingangs gelegenen Funkturm der Banden 
    streift, dann blitzt er kurz auf. Mit Hilfe eines zweiten 
    Peilgeräts ist mit einer Kreuzpeilung dann möglich, die genaue 
    Position zu bestimmen.
    Doch wie bereits gesagt, nach der Peilung ist nur die Position 
    des nahe gelegenen Funkturms bekannt. Um dann den Eingang zu 
    finden, muß mit den Aufklärern die Umgebung des Bunkers abgesucht 
    werden. Wenn diese den Bunkereingang finden, kann der Bunker 
    betreten werden.
    
    Im Bunker ist es am zweckmässigsten das Optionenboard in der 
    unteren Menüleiste auf die Pfeile zu drehen, also auf das Board, 
    welches den Kompaß enthält.
    
    Der Bildschirm besteht im wesentlichen aus 4 Teilen: den 
    Reagenzgläsern zur Stärkeanzeige, der Bunkerdarstellung, dem 
    Automappingdisplay und dem Optionsboard.
    
    Der Bereich der Reagenzgläser teilt sich in 4 Bereiche auf, wobei 
    in jedem 3 Reagenzgläser sind. Jeder dieser Bereiche stellt eine 
    Person dar. Das linke Reagenzglas steht für den Hunger, das 
    mittlere für den Durst, und das rechte für Stärke. Die 
    entsprechenden Werte können durch Essen aufgebessert werden.
    
    Die Steuerung geschieht entweder durch Klicken auf die 
    entsprechenden Pfeile oder durch Druck auf die Cursortasten bzw. 
    Insert zum Linksdrehen und Clr/Home zum Rechtsdrehen. Beim Amiga 
    kann die Steuerung auch mitden Tasten 1,2,3,4,5,6 auf dem 
    Zehnerblock geschehen.
    
    In den Bunkern gibt es verschiedene Objekte, die alle eine 
    bestimmt Funktion und Aufgabe haben. Z.B. liegen in den Bunkern 
    Schlüssel zu irgendwelchen Türen aber auch an einer Stelle ein 
    Schlüssel für den Generalbunker der Medusa. Diese Objekte können 
    mit der Maus aufgenommen werden. Bewegt man diese Objekte auf die 
    Reagenzgläser (bzw. die Felder links davon), so kann man der 
    entsprechenden Person diesen Gegenstand in die Hand geben.
    
    Klickt man mit dem rechten Mausknopf auf ein Reagenzglas, so wird 
    zum Beladebildschirm umgeschaltet. Dieser besteht aus den 
    Reagenzgläsern und einer stilisierten Menschen. Eines der 4 
    Figurenfelder ist umgeschaltet. Es stellt jetzt die Tasche des 
    entsprechenden Menschen dar. Man hat hier Platz für 8 Objekte.
    Klickt man mit der rechten Maustaste auf eines der 4 
    Figurenfelder, so wird die entsprechende Figur angewählt und die 
    Tasche angeschaltet.
    
    Die stilisierte Figur kann mit Kleidungsstücken angezogen werden, 
    die den Kampfwert der Figur verbessern.
    
    Oberhalb des Menschen sind ein Auge, das Aussage über Objekte macht, und 
    ein Mund. Bewegt man Objekte auf den Mund, und sind diese Essbar, 
    so wird der entsprechende Stärkebalken angehoben.
    
    Im Bunker muß gegen die verschiedenen Gegner gekämpft werden, um 
    den Weg zu dem begehrten Schlüssel zu ermöglichen.
    
    Im Bunker gibt es noch verschiedene Besonderheiten: So gibt es 
    z.B. Felder, die zwar wie Wände aussehen, aber betretbar sind. 
    Meistens steckt hinter solchen "Wänden" ein Schatz oder 
    irgendeine sonstige Besonderheit.
    
    
                ENDE
                
