       !Bien hecho! Lo hiciste.
   Ahora cres el rey de este maravilloso lugar.
 Has enviado a Medusa a la paz y la tranqulldad...
              ?Pero es realmente desconocido este planota?
 Algunon rumores y antiguos pergaminos dicen que esta
 tierra es muy antigua y que no es la primera vez que
 los hombres la conquistan.
              Hace mucho tiempo hubo una civilizacion similar a
 esta, pero en el ano 1.993 de su calculo del tiempo una gran
 guerra estal, con armas enormea. Casi todos los
 humanos muricron, y fueron nesesarios miles de anos
 para que se recuporara de este denasir. Todavia existen
 algunas de las illamados 'ondas radiactivas' en los
 bosques encatados; esa es la razon por la que Lodos los
 hombres odian entrar en los bosques...
                    Se pondran enfermos y morian pronto.
 Tabien puedo imagina, que esto les ocurra a algunos
 de tus soldados. Esta os la historia de puestro
 planeta ilamado Tierra...
              !Espero que te guste este juego!
      (El pergamino se inicia de peuvo.)
 
    Adios                
~

Spanische Version des Endscrollers:
                        1.8.1990    T.Bubeck

