   Du hast es vollbracht.....   Nachdem nun die D„moneng”ttin Medusa
 vertrieben wurde, ist es fr Dich ein Leichtes den Kristall Dohor zu
 vernichten. Da Medusa aus diesem Kristall ihre Macht sch”pfte, ist
 es Dir wieder gelungen das K”nigreich Morenor zu retten.           
 Nachdem die Macht der Medusa zusammengebrochen ist, l”ste sich auch
 das Kraftfeld auf, welches Dich und Medusa in der Zukunft festhielt.
 So kehrst Du ersch”pft aus Deiner Reise aus der Zukunft zurck und
 nun steht der Kr”nung nichts mehr im Wege.                           
 Doch was ist mit Medusa geschehen?..... Ist sie wirklich tot oder nur
 verletzt?.....Wird sie erneut zurckkehren um Dir Morenor zu
 entreien?.... Die Anwort auf diese Fragen und auf viele andere auch
 findest Du in Rings of Medusa III, die ultimative Rache der Medusa.
                               
~

